# A/A/B-тест для проверки гипотезы о том, что изменение шрифта в приложении повлияет на пользователей
Проект [ipnby](https://github.com/izhblicz/Portfolio-YP/blob/main/AAB-тест%20для%20проверки%20гипотезы%20о%20том%2C%20что%20изменение%20шрифта%20в%20приложении%20повлияет%20на%20пользователей/aab_test_application.ipynb)|[PDF](https://github.com/izhblicz/Portfolio-YP/blob/main/AAB-тест%20для%20проверки%20гипотезы%20о%20том%2C%20что%20изменение%20шрифта%20в%20приложении%20повлияет%20на%20пользователей/aab_test_application.pdf)
# Описание
В данном проекте мной были изучены принципы событийной аналитики. Я построил воронку продаж, исследовал путь пользователей до покупки. Проанализировал
результаты A/B-теста введения новых шрифтов. Сравнил 2 контрольных группы между собой, убедился в правильном разделении трафика, а затем сравнил с тестовой группой Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.
# Задача
Необходимо изучить воронку продаж, чтобы узнать, как пользователи доходят до покупки, а также провести анализ результатов А/A/B-теста и узнать, какой шрифт для приложения будет лучше.
# Выводы
При иследовании воронки продаж выяснилось, что при переходе от главной страницы к странице предложений теряется больше всего пользователей (38%), а при переходе от корзины к оплате товара теряется всего 2% от всех пользователей, по итогу к оплате приходят 48% пользователей.

Было проведено 16 проверок (12 с уровнем статистической значимости 0,05, а 4 с 0,01), из которых следует, что между всеми группами нет статистически значимой разницы. Получается, что использование новых шрифтов никак не повлияло на желание пользователей совершать первые покупки.

Также хочется отметить, что использование поправок для снижения вероятности ложнопозитивного результата при множественном тестировании гипотез не требуется, так как p-значения достаточно велики во всех случаях.

***В целом эксперимент можно признать успешным, новый шрифт не повлиял на поведение пользователей в приложении.***
