# Построение дашбордов в Tableau
[Проект](https://public.tableau.com/shared/J73CGYF53?:display_count=n&:origin=viz_share_link)
# Описание
Подготовлен интерактивный дашборд на основе данных о конференциях. Для создания дашбордов использован BI-инструмент Tableau.

# Цель проекта
Исследовать данные о конферециях TED и визуализировать их в Tableu.
    
# Описание данных
Файлы `tableau_project_data_1.csv`, `tableau_project_data_2.csv`, `tableau_project_data_3.csv` хранят данные выступлений. У них одинаковая структура:
- `talk_id` — идентификатор выступления;
- `url` — ссылка на запись выступления;
- `title` — название выступления;
- `description` — краткое описание;
- `film_date` — дата записи выступления;
- `duration` — длительность в секундах;
- `views` — количество просмотров;
- `main_tag` — основная категория, к которой относится выступление;
- `speaker_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
- `laughter_count` — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;\
- `applause_count` — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;
- `language` — язык, на котором велось выступление;
- `event_id` — уникальный идентификатор конференции.
    
Файл `tableau_project_event_dict.csv` — справочник конференций. Описание таблицы:
- `conf_id` — уникальный идентификатор конференции;
- `event` — название конференции;
- `country — страна проведения конференции.
    
Файл `tableau_project_speakers_dict.csv` — справочник авторов выступления. Описание таблицы:
- `author_id` — уникальный идентификатор автора выступления;
- `speaker_name` — имя автора;
- `speaker_occupation` — профессиональная область автора;
- `speaker_description` — описание профессиональной деятельности автора. 
