# Анализ данных интернет-магазина компьютерных игр «Стримчик»

[Проект](https://github.com/izhblicz/Portfolio-YP/blob/main/Анализ%20данных%20интернет-магазина%20компьютерных%20игр%20«Стримчик»/games_project.ipynb)

# Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые; средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.
# Задачи проекта
Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры 
# Выводы
- Пик выхода игр пришёлся на период с 2007 по 2010 гг., до 1994 г. выходило меньше ста игр в год;
- Самые популярные платформы за всё время PS2, PS3, X360, Wii и DS постепнно набирали свою популярность и также постепенно её теряли, к 2016 г. утратили свою популярность;
- Нормальная продолжительность жизни платформы составляет от 4 до 11 лет, медианная и средняя продолжительности в районе 7.7 лет;
- В качестве актуального я бы взял период с 2014 по 2016 гг;
- В актуальном периоде самыми прибыльными платформами являются Playstation 4, Xbox One, в 2015 году у этих платформ был пик, так как на них вышла очень популярная GTA 5, продажи игр по остальным платформам стабильно падают, Playstation Portable на 2016 год является мертвой платформой;
- Наблюдается прямая зависимость между отзывов критиков и продажами, зависимость между отзывами пользователей и продажами практически отсутствует;
- Игры жанра Action является самым популярными и выпускаемыми.
  
**Портреты пользователей:**
- Портрет европпейского игрока: отдают предпочтение стационарным консолям PS4, XOne и PS3, из портативны консолей предпочитают 3DS, часть игроков предпочитают PC. Топ жанров: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing. Чаще всего играют в игры с рейтингом «M» или неустановленным.

- Портрет североамериканского игрока: также отдают предпочтение стационарным консолям PS4, XOne, X360 и PS3, из портативных консолей выбирают 3DS. Любимые жанры практически полностью совпадают с европейскими, но вместо Racing американцы выбирают Misc и чаще предпочитают шутеры экшенам. Также чаще всего играют в игры с рейтингом «M» или неустановленным.

- Портрет японского игрока: японцы отдают предпочтение японским консолям, в портативным 3DS и PSV, из стационарных выбирают WiiU, PS3 и PS4. Любимые жанры также отличаются: Role-Playing, Action, Misc, Fighting и Shooter. Для большей части купленных японцами игр возрастной рейтинг неустановлен.
также была проведена проверка гипотез, из которых следуют следующие выводы:
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковы;
* средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports различаются.

**По итогу работы можно сформулировать следующие закономерности, определяющие успешность игры:**

- Жанр `Action` или `Shooter`;
- Возрастной рейтинг «M»;
- Современные платформы PS4 или Xbox One
