# Анализ рынка заведений общественного питания Москвы
Проект [ipnby]()|[PDF]()
# Описание
Подготовлено исследование рынка на основе открытых данных о заведениях общественного питания Москвы, визуализированы полученные данные. На основе данных выбрано место для открытия новой кофейни. В построении графиков я использованы библиотеки seaborn и plotly. 
# Задача 
Необходимо подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.
# Выводы
- В столице больше всего кафе(2377), ресторанов(2041) и кофеен(1413), менее распространены бары/пабы(765), пиццерии(633) и заведения быстрого питания(603), самыми нераспространёнными заведениями являются столовые(315) и булочные(256);
- Больше всего посадочных мест в ресторанах(86), барах/пабах(82) и кофейнях(80), поменьше посадочных мест в столовых(75) и заведениях быстрого питания(65). Меньше всего посадочных мест в кафе(60), в пиццериях(55) и в булочных(50);
- В Москве преобладают несетевые заведения, 5198 против 3205;
- В категориях кофейни(720 с:693 нс), пиццерии(330 с:303 нс) и булочные(157 с:99 нс) количество сетевых заведений преобладает над несетевыми, в остальных случаях ситуация обратная. У баров(169 с:596 нс) доля несетевых заведений больше, чем в других категориях;
- Топ-15 популярных сетей в Москве попало шесть кофеен, лидируют по количеству заведений Шоколадница(119), Домино'с пицца(76) и Додо пицца(74);
- В центре сосредоточено больше всего заведений, меньше всего заведений на северо-западе. В большинстве районов преобладают кафе и рестораны;
- Все средние рейтинги по категориям варьируются от 4,05 до 4,39, можно предположить, что это вызвано высокой конкуренцией, которая вынуждает заведения придерживаться высоких стандартов;
- Самый высокий рейтинг в заведениях в Центральном административном округе(4,38), а самый низкий в Юго-Восточном административном округе(4,1);
- В топ-15 улиц по количеству заведений попали крупные транспортные артерии города, это может свидетельствовать о важности проходимости для расположения заведений общественного питания;
- Средний чек меняется в зависимости от района, ближе к центру высокий, по мере удаления он падает, самый низкий на юго-востоке, это может быть связано с позиционированием заведений в данных районах, а также со стоимость аренды.
  **Рекомендации по открытию кофейни:** Целевой аудиторией для кофеен являются в основном студенты, туристы и офисные работники, поэтому могу рекомендовать открыть кофейню в местах большой проходимости данных категорий людей, к ним относятся: прилежащие к метро территории, офисные здания, университеты, парки и объекты культурного досуга. Привлекательным для открытия является Западный административный округ, так как конкуренция там ниже, чем в Центральном административном округе, а средняя стоимость чашки капучино высокая, средний рейтинг кофеен в этом районе ниже, чем в других, можно выделиться чуть меньшими ценами и сервисом лучше. По поводу формата работы необходимы дополнительные исследования, так как у нас недостаточно информации необходимости круглосуточных кофеен, возможно людям их не хватает, а конкуренция в этом сегменте намного ниже, а может их мало, потому что они не нужны.
