# E-commerce — Выявление профилей потребления
Проект [ipnby]()|[PDF]()
# Описание проекта
В данном проекте был проведён исследовательский анализ профилей пользователей интернет-магазина с дальнейшей сегментацией при помощи RFM-анализа. Также была проведена проверка гипотез.
# Цель проекта 
Узнать больше информации о пользователях, чтобы улучшить показатели интернет-магазина «Пока все ещё тут».

# Задача проекта 
Сегментировать покупателей по профилю потребления:
- Провести исследовательский анализ данных;
- Сегментировать покупателей на основе истории их покупок;
- Сформулировать и проверьте статистические гипотезы.
# Выводы проекта
Целью данного проекта было узнать больше информации о пользователях, чтобы улучшить показатели интернет-магазина «Пока все ещё тут».

Для этого был проведён исследовательский анализ в ходе, которого мы выяснили:
- Большинство пользователей совершило лишь один заказ(1407), два заказа совершило 832 клиента, больше двух заказов всего у нескольких десятков;
- Больше всего заказов пришлось на январь 2020(269), февраль 2019(266) и декабрь 2018(265),меньше всего в июне 2019(148);
- Больше всего транзакций пришлось на апрель(655) и май(651) 2019, в январе 2019(170) их было меньше всего;
- Было выделено 11 категорий товаров;
- Самая крупная категория- растения;
- Больше всего денег приносят товары категорий растения(1,04 млн), товары для дома(905,67 тыс) и сумки(739,82 тыс);
- Самые неприбыльными оказались рассада(121,03 тыс), товары для спальни(110,16 тыс) и муляжи(98,24 тыс);
- По числу проданных товаров в лидерах растения(3172), муляжи(2093) и товары для дома(1632); 
- Меньше всего было продано товаров для хранения(464), сумки(381) и товары для спальни(65);
- Наблюдается сезонность у категорий растения и рассада. Рассаду покупают к началу дачного сезона в апреле и мае, а сезон покупки растений с марта по июнь, в июне пик покупки растений.

Проведена сегментация пользователей при помощи RFM-анализа, позволяющего сегментировать клиентов по частоте и сумме покупок и выявлять тех, которые приносят больше денег. В ходе сегментации были выделены пять сегментов пользователей интернет-магазина «Пока все ещё тут» и даны рекомендации для работы с каждым из сегментов для стимуляции к новым покупкам:
- ***Новые покупатели:*** у нас 9 таких клиентов, в рассылке можно поздравить их с первым заказом, предложив скидку на следующий или другие выгодные акции, важно добиться их лояльности.

- ***Лояльные покупатели:*** в данном сегменте 334 клиента, можно попробовать повысить их активность, предлагая интересные им категории.

- ***Крупные покупатели:*** второй по величине сегмент с 415 клиентами, таким клиентам можно предложить индивидуальные скидки и предоставлить специальные условий для крупных заказов.

- ***Спящие покупатели:*** в сегменте 359 клиентов, важно вернуть их интерес, можно предложить им принять участие в программе лояльности, предложить акции и скидки на основе их предпочтений, попробовать провести опрос, чтобы узнать причины пропажи интереса.

- ***Потерянные покупатели:*** самый крупный сегмент с 1068 клиентами, можно попробовать узнать причины их ухода и предложить решение возможных проблем, предложить скидки или акции в рассылке.

А также была проведена проверка гипотез, из которых следуют следующие выводы:
- Средние траты лояльных и спящих клиентов одинаковы;
- Средние траты новых и потерянных клиентов не отличаются.
